(Định)
Con ấy à, nhớ để ý nghỉ ngơi nhiều vào,
bị thương ở đầu đấy,
chuyện này nói lớn thì lớn,
nói nhỏ cũng nhỏ.
Vết thương nhỏ thôi,
đã không đáng lo lâu rồi ạ.
Trái lại là vết thương ở vai của người,
cứ mỗi độ trời mưa lại tái phát,
theo người cũng phải năm, sáu năm rồi.
Không sao,
Phúc Đình nhiều mưa, độ ẩm cao,
có khi về kinh thành một đợt
lại chữa khỏi hẳn được.
Trần thiên hộ,
rốt cuộc phen này
bệ hạ gọi Định quốc công vào kinh
là vì chuyện gì?
Suy nghĩ của bệ hạ,
ti chức như ta nào dám phỏng đoán.
Xin thiếu soái cứ yên tâm,
Định quốc công
là người chúng tại hạ rất kính trọng,
lần này tới cũng chỉ để làm việc công
theo thông lệ,
chắc chắn sẽ bảo vệ quốc công
thật an toàn.
Nghiên Đường,
được rồi,
đừng mặt ủ mày chau mãi thế,
không sao đâu.
Khả năng cao là bệ hạ
muốn gọi ta về
để hỏi về chuyện thiên tai trên biển.
Nhớ nhé,
chăm sóc cữu mẫu con cẩn thận.
Mời quốc công ạ.
Đại soái,
tuy rằng đợt sóng thần
và giông lốc đã ngừng
nhưng vẫn còn nhà cửa
của hơn trăm hộ dân gặp nạn
chưa sửa chữa xong,
việc cứu tế phải làm sao đây ạ?
Các tướng sĩ của quân Định Quốc
nghe hết cho ta,
cho dù trời có sập
cũng không được phép dừng việc cứu trợ.
Một khi tiêu úng xong
là phải mau chóng
giúp dân chúng gieo hạt.
Chỉ khi cấy được mạ non,
lòng dân mới yên ổn được.
Đã nghe rõ cả chưa?
Rõ!
Đại soái.
Cả phủ Định quốc công
đều bị Tập Ảnh Vệ bao vây lại rồi,
không một ai ra vào được.
Sao lại như vậy?
E rằng vụ án này không đơn giản như thế.
Thiếu soái,
(Phủ Định quốc xây theo chiếu chỉ)
trước sau viện có Tập Ảnh Vệ canh giữ,
tổng cộng cũng phải bốn, năm mươi người.
Nếu chỉ là triệu kiến thông thường
thì việc gì Hoàng thượng
phải huy động nhiều người như thế?
Thiếu soái,
chúng ta xông vào trong,
cứu người nhà của quốc công ra đi.
Đúng thế.
Không được hành động thiếu suy nghĩ.
Đứng đây chờ ta.
- Vâng.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 5=
(Nửa tháng sau)
Đêm khuya quấy rầy,
chủ nhân ta họ Mai,
là thương gia tới từ phương Nam,
đi ngang qua đây muốn ở lại một đêm.
Tiểu thư tỉnh giấc ạ.
Giờ là canh mấy rồi?
Vừa qua giờ Dần ba khắc.
Tiểu thư,
có một nhóm thương nhân
tới tá túc trong điền trang,
người đứng đầu tự xưng là Mai công tử.
Nhưng em thấy đám người đó
ai cũng ghê gớm,
bước đi không phát ra tiếng.
Trần tiên sinh đã phái người
tới đây mấy lần
hỏi xem tiểu thư tỉnh chưa.
Mau mời Trần tiên sinh tới đây.
Người hầu trong điền trang
rất kín miệng,
chỉ biết người nắm quyền
được gọi là tứ tiểu thư thôi.
Tứ tiểu thư,
e rằng chúng ta gặp phiền phức rồi.
Gốc gác của đám người đó không đơn giản,
họ là người dưới trướng Định quốc công.
Sao tiên sinh lại biết được?
Văn sĩ mặc đồ xanh
tự xưng người làm sổ sách kia
họ Nghiêm, tên Triều Khanh,
(là một trong những người tài)
(đắc lực nhất
dưới trướng Định quốc công.)
Tiên sinh nhận ra người này sao?
Được tiểu thư ưu ái,
những gì ta đã trải qua trước kia
có điều giấu giếm.
Ta không hề nhìn nhầm,
hắn ta chính là phụ tá của Trương Khải,
tuần phủ Phúc Đình năm xưa.
(Ta chỉ biết tên thật của hắn ta
không phải Trần Khúc Thủy)
(mà là Trần Ba.)
Là Trương Khải bị cữu cữu chém đầu
trước khi ra trận sao?
Mười lăm năm trước,
hải tặc Đông Du bao vây
và tấn công Phúc Đình,
- (tuần phủ Trương Khải bỏ thành chạy,)
- Đứng lại!
(bị Định quốc công bắt sống, chém đầu.)
(Chủ nhân cũ của ta)
chính là Trương Khải.
(Bỏ thành là việc cực kỳ nhục nhã,)
ắt hẳn Nghiêm Triều Khanh sẽ cho rằng,
ta là kẻ bất nghĩa.
Ta làm liên lụy tới tiểu thư,
ta…
Tiên sinh mau đứng dậy.
(Phong Thái Thanh Tao)
Lúc ta nhận tiên sinh làm phụ tá
đã từng hứa
sẽ không hỏi về quá khứ của tiên sinh.
Kẻ bề trên tham sống sợ chết
cũng chẳng phải chuyện ngài
ngăn cản được.
Điều ta lo lắng không thôi là
Trinh Định này
không có lương thực để cho mượn,
chẳng có binh lính dùng được,
tại sao bọn họ tới đây
lại phải giấu họ giấu tên?
Mai công tử kia
còn đưa một đứa bé theo cùng.
Đứa bé ư?
(Cô thần trông biển lạnh sóng xô,)
(mười năm lạnh lòng giữ Đông Nam.)
(Chỉ hận mưa dầm, đêm tăm tối,)
(Tịnh Hải Công)
(con côi khóc, nương nhờ nơi đâu?)
Mưa dầm, đêm tăm tối,
con côi nương nhờ nơi đâu…
Định quốc công gặp chuyện rồi.
Nhũ mẫu.
Trước khi ngủ còn chớ sữa không?
Vào phòng là đỡ nhiều rồi.
Quả thực là lên đường gấp rút
mấy ngày trời,
mưa to, đường xóc,
nếu không dừng chân nghỉ ngơi,
e rằng đứa bé sẽ không chịu nổi mất.
Yên tâm, sắp tới nơi rồi.
(Xưa nay lòng vua khó đoán,)
lần này cữu cữu con đi
không biết là lành hay dữ.
Trông tình thế này,
e rằng cả nhà ta đều không qua khỏi.
(Lưu thị, phu nhân Định quốc công)
Đây là giọt máu duy nhất
của cữu cữu con.
Cữu mẫu,
con đưa mọi người đi cùng.
Nếu làm vậy
thì chẳng một ai thoát được hết,
con biết mà.
Bảo vệ đứa bé thay ta nhé.
Cữu mẫu,
con xin thề bằng cả tính mạng,
con sẽ không để đứa bé
dính một giọt máu nào.
(Định quốc công
được Hoàng thượng ban ơn sâu nặng,)
đầu năm lại vừa thắng lớn ở đảo Chu.
Phúc Đình gặp sóng thần giông lốc,
ngài ấy lại đích thân dẫn binh lính
tới cứu nạn.
Các tiệm bút, mực trong kinh
đều không nhận được tin tức gì.
Định quốc công là công tước nhất phẩm,
nắm giữ năm vạn quân Định Quốc,
có xảy ra chuyện gì thật
cũng sẽ chỉ gửi lệnh kín
để Tập Ảnh Vệ áp giải.
Nếu không quân lính nổi dậy,
triều đình ứng phó kiểu gì?
Làm sao mà tiểu thư biết được?
Công cao át chủ,
xưa nay vẫn thế.
Vừa rồi nhắc tới đứa bé,
tháng Chín năm ngoái,
trong thư từ Phúc Đình
cũng từng đề cập rằng,
phủ Định quốc công mua đồ chơi trẻ con,
chắc chắn là phu nhân của quốc công
có tin vui.
Nếu thực sự sắp rơi vào vô vọng,
giao phó con thơ trước lúc lâm nguy,
lại bị ta phá hỏng trong phút chốc
thì bọn họ
sẽ không để chừa nguy cơ bị lộ đâu.
Ngài có từng biết Mai công tử đó không?
Tuy Mai công tử còn trẻ
nhưng khí phách uy nghiêm,
những người còn lại
đều rất cung kính với cậu ấy.
Tuổi còn trẻ
mà lại có thể điều động
tinh nhuệ của quân Định Quốc
rời doanh trại vào lúc này.
Khắp thiên hạ này
chỉ có mình Tống Mặc thôi.
Tống Mặc ư?
Mười ba tuổi đã đánh úp được đảo nhỏ,
đầu năm nay trong lúc nguy nan,
đã thắng lớn ở đảo Chu.
Nếu thực sự là cậu ấy
thì chúng ta khó mà thoát chết.
Đã điều tra rồi,
có 42 nữ tử trong dòng tộc,
người hầu, sai vặt có 20 người.
Còn một bà lão tuổi cao sức yếu
được người hầu già trông nom,
đã vào giấc ngủ.
Lục Tranh, Lục Minh
đã canh giữ lối ra vào chặt chẽ,
mọi việc đã được sắp xếp ổn thỏa.
Tứ tiểu thư,
có khoảng mười người trong đội buôn
đã biến mất.
Bọn họ bao vây hết
những chỗ quan trọng trong đây,
là muốn diệt khẩu hết
người ở điền trang.
Đành thôi vậy,
chuyện này bắt nguồn từ ta,
cứ để ta gánh chịu đi.
Ta đi tìm bọn họ,
giết một mình ta là được.
Trần tiên sinh.
Chứa chấp cô nhi là tội tru di tam tộc.
Nếu là ta,
vì con cái,
vì thuộc hạ,
vì người nhà,
ta cũng sẽ diệt khẩu cả điền trang.
Để qua mắt người khác,
bọn họ nhất định sẽ ra tay
trước khi tạnh mưa và trời sáng.
Chúng ta không còn nhiều thời gian nữa.
Đi bảo Thỏa nương đóng chặt cửa nẻo,
đừng để quấy rầy tới tổ mẫu.
(Dưỡng Sức Chờ Thời)
Suỵt.
Thế tử,
bọn họ có động tĩnh rồi,
hay là để các huynh đệ…
Ta biết thế tử
chưa từng làm hại nữ tử và trẻ con,
nhưng vì bảo vệ tiểu công gia
cũng không còn cách nào khác.
Tên họ Trần kia phẩm hạnh đê hèn,
ắt hẳn những kẻ đi theo hắn
cũng cùng một giuộc.
Nếu chuyện này truyền ra ngoài,
hậu quả không thể lường được.
Cữu cữu chỉ có mình đứa con này,
ta đã thề sẽ bảo vệ đứa bé bình an
trước mặt cữu mẫu.
Dù sau này bị trời phạt
hay xuống địa ngục,
ta cũng gánh chịu.
Phải nhanh gọn,
đừng để làm ồn tới đứa bé.
Vâng.
Tứ tiểu thư,
đêm mưa lại ra ngoài,
vội vàng định đi đâu thế này?
Mưa to gió lớn,
để tại hạ tiễn cô một đoạn.
Vô ích thôi.
Tên nỏ quân đội,
trong vòng trăm bước
không một ai thoát được.
Xin thứ lỗi.
Nước cờ này của thế tử,
thực sự đã đi sai rồi đấy.
Thế tử?
Vì kháng lại ý chỉ,
tự ý tịch biên tài sản
để cứu trợ thiên tai
nên Định quốc công bị khép tội mưu phản,
áp giải về kinh,
thân thích đều bị bắt giữ.
Thế tử và Định quốc công
tình như cha con,
đêm mưa thế này ôm đứa bé chạy vội
là vì muốn che giấu giọt máu duy nhất
của Định quốc công phải không?
Cô là ai?
Ta là nữ quan của Cung Chính Ty,
Hoàng thượng đã biết thế tử
sẽ hành động như vậy từ lâu,
đặc biệt lệnh cho ta chờ ở đây,
truyền khẩu dụ.
Thế tử muốn gánh tội mưu phản
cùng với Định quốc công sao?
Trước giờ Cung Chính Ty
do Trần Thuận quản lý,
cô là người của hắn ta?
Thế tử không cần phải thăm dò ta,
trong một ty, sáu cục của ta
không có người nào tên Trần Thuận.
Có lệnh bài không?
(Lệnh bài?)
Tống Mặc.
Nếu cô đã biết tên ta
thì cũng biết ta đã xét xử
bao nhiêu gian thần, hải tặc.
Đúng là cô biết chút đỉnh về triều đình
nên mới giả vờ giống được tới bảy phần.
Nhưng nói đến chi tiết
thì cô khó giấu vẻ lúng túng.
Lòng bàn tay cô có mồ hôi.
Hẳn là mình cô
khó mà nghĩ ra được kế này,
ai đã sai khiến cô?
Nói ra đi,
ta cho cô chết toàn thây.
Tiểu thư,
ổn rồi ạ.
Giương Đông kích Tây, kéo dài thời gian,
cô gài ta à?
Ta không hề mang ác ý,
chỉ có làm vậy,
thế tử mới chịu ngồi xuống
bàn bạc tử tế với ta.
Tiểu thư cần gì phải nhiều lời
với bọn họ,
bây giờ đứa bé nằm trong tay chúng ta,
chúng ta hộ tống tiểu thư rời khỏi đây,
bọn họ còn dám làm gì nữa chắc?
Được thôi,
vậy gọi luôn cả lão phu nhân
trong phòng ngủ chính dậy đi,
cho các người lên đường một thể.
(Vĩ Đại Vĩnh Hằng)
Thế tử khoan đã.
Không được nói bậy.
Bắt làm con tin là để thương lượng
một giải pháp có lợi cho cả hai bên,
không phải để bỏ trốn.
Muốn chém giết hay muốn nói chuyện
đều do thế tử định đoạt.
(Nhớ Bạn Phương Xa)
Định quốc công
vẫn đang trên đường bị áp giải,
chưa thể biết được ý Hoàng thượng.
Thế tử bất chấp rủi ro
đánh động tới nha môn
và cả Hình bộ, Đại Lý Tự
muốn diệt khẩu điền trang,
chắc hẳn người mà thế tử muốn nhờ cậy
đang ở gần đây nhỉ?
Đàm gia trang ở đây cách xa triều đình,
vốn luôn trung thành.
Nghe nói Định quốc công
có ơn với Đàm gia,
quả thực là lựa chọn tốt nhất.
Nữ nhân này có lòng dạ kín đáo,
lắm mưu nhiều kế.
Thế tử,
tuyệt đối không được nhiều lời
với cô ta.
Thế tử không việc gì
phải xem ta như kẻ thù,
ta vẫn luôn kính trọng và ngưỡng mộ
Tưởng thị của Định quốc công,
không biết hiện giờ tình hình ra sao?
Ta có câu này
là bởi then chốt của chuyện này
không nằm ở đứa bé
mà là ở Định quốc công.
Nếu Định quốc công thoát khỏi khó khăn,
dĩ nhiên đứa bé sẽ được an toàn,
thế tử cũng chẳng cần
làm chuyện bất nghĩa như vậy.
Toàn thiên hạ đều biết sự trung dũng
của Định quốc công,
những người biết phân biệt đúng sai
trong triều
sẽ tự khắc dâng sớ trình bày,
tiểu thư không cần lo lắng.
Chắc hẳn bây giờ phu nhân Anh quốc công
đang chạy đôn đáo khắp nơi
để nhờ những người từng qua lại
cùng dâng sớ,
kêu oan xin được tha thứ nhỉ?
Thông thường mà nói,
đây là nước cờ đúng,
nhưng Định quốc công
chẳng phải người thường.
E rằng lòng tốt này
chỉ trở thành lá bùa đoạt mạng
của Định quốc công mà thôi.
Một cô gái nơi thôn dã
mà lại dám nói năng ngông cuồng như thế.
Cô…
Tứ tiểu thư,
mời tiếp tục.
Năm xưa, Vương Tiễn xin ruộng,
Tần Thủy Hoàng chỉ cười cho qua.
Tiêu Hà tự làm ô uế mình,
Hán Cao Tổ cũng không nghi ngờ hắn ta.
Mà Chu Á Phu dù lập công lớn
quét sạch bảy nước,
nhưng chỉ vì vài lời gièm pha
mà phải chịu oan ức, hộc máu mà chết.
Tại sao chứ?
Công cao lấn át chủ,
tự khắc có kẻ tiểu nhân
ganh ghét gièm pha,
mưu toan che mắt bậc quân vương.
Tô Tử Vân,
người phải nghi ngờ trước
thì lời gièm pha mới lọt tai.
Nếu không phải Hoàng thượng
đã kiêng dè từ trước
thì gièm pha cũng chẳng thành công.
Một tên phản bội bỏ trốn như ngươi
thì hiểu cái gì là quân thần?
Quần thần kêu oan chính là
thách thức hoàng quyền,
kết bè phái gây sức ép.
Ngươi nói Hoàng thượng càng an lòng,
hay càng lo sợ đây?
Theo ý của tiểu thư
thì nên làm thế nào?
Theo như ta thấy,
không bằng làm điều ngược lại,
để các triều thần lũ lượt
giậu đổ bìm leo,
Định quốc công một mình khó chống đỡ,
không ai giúp sức,
lòng nghi kỵ của Hoàng thượng
tự khắc sẽ tiêu tan.
Bệ hạ niệm tình xưa,
ắt sẽ xử nhẹ chuyện này thôi.
Sau này để ổn định triều đình,
Hoàng thượng sẽ càng
trọng dụng Định quốc công hơn.
Nhưng ai có thể đoán
chính xác được ý vua chứ?
Làm thế có mạo hiểm quá không?
Tứ tiểu thư tránh xa triều đường,
nhưng lại rất giỏi đánh giá thời thế,
tính toán lòng người.
Sao lại hiểu rõ vụ án
của Định quốc công như vậy?
Rốt cuộc cô là ai?
Tại sao lại sống ẩn dật ở đây?
Nhũ mẫu.
Tố Lan, bỏ vũ khí xuống.
Không được làm bừa.
Lục Minh, cho nhũ mẫu vào.
Vẫn còn nấc mãi,
từ khi sinh ra đã như vậy rồi sao?
Cơ thể cũng lạnh, còn ra mồ hôi nữa.
Tố Tâm,
đi lấy sữa dê ta thường pha sẵn,
hâm nóng rồi mang qua đây.
Vâng.
Một cô nương còn chưa xuất giá như cô
mà cũng biết cách chăm trẻ à?
Ta đã chăm sóc rất nhiều
trẻ em trong điền trang,
đương nhiên sẽ biết rõ hơn
đám nam nhân các ngươi.
Uống rồi, uống rồi.
Cậu bé bị sinh non nên yếu ớt,
khó tiêu sữa người,
phải nuôi bằng sữa dê.
Trăm dặm quanh đây
chỉ có điền trang ta là nuôi dê.
Sau này ta sẽ giao đến
Đàm gia trang đúng hẹn.
Thiếu soái.
Nếu đói rồi,
hay là bỏ đao kiếm xuống,
cùng ăn chút gì đi.
Ý kiến hay đấy.
Tránh ra, để ta.
Mang thêm vài cái đĩa qua đây.
Được.
Đặt ở đây.
Nào, nào, nào.
- Ngon.
- Thơm lắm.
Mùi thơm quá.
Nào, nào, đến đây, ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Nào, nào, nào, mời, mời, mời.
Cái này ngon này.
Nào, nào, nào, ăn nhiều một chút.
Tứ tiểu thư đã lún vào
vũng bùn này rồi,
sau này Tập Ảnh Vệ
điều tra đến điền trang,
cô biết chuyện không báo
cũng là tội nặng,
không hối hận sao?
Thế tử có người mà dù phải
hy sinh mạng sống cũng phải bảo vệ,
ta cũng có.
Không mạo hiểm,
không thể bảo vệ mạng sống
của mọi người ở điền trang.
Huống chi Định quốc công
cũng là người ta kính trọng.
Trong người ta mang kịch độc,
khí số sắp tận,
chỉ hận trước khi chết không thể
gột sạch oan khuất cho Định quốc công,
ngược lại còn làm liên lụy đến muội.
Ta cũng không muốn nhìn thấy
một người bị số phận
đẩy vào con đường không có lối quay đầu.
- Đi thôi.
- Mau, nhanh lên.
Tố Lan.
Đàm trang chủ đến rồi.
(Trời Quang Trăng Sáng)
Năm xưa nhờ sự giúp đỡ của quốc công,
Đàm mỗ mới có được ngày hôm nay.
Thế tử yên tâm,
ta nhất định thề chết
bảo vệ con thơ của quốc công.
Trang chủ đại nghĩa,
chỉ là hôm nay đã khác.
Trong trận lũ lụt trước đây,
tứ tiểu thư cứu trợ, gửi lương thực,
có lòng tốt giúp đỡ.
Nếu không có cô ấy,
Đàm gia trang đã không
vượt qua nổi kiếp này.
Đàm mỗ mạo muội
cầu xin chút tình nghĩa,
bọn ta nguyện dùng mạng sống để bảo vệ.
Tứ tiểu thư có tấm lòng anh dũng,
tuyệt đối sẽ không tiết lộ bí mật.
Xin thế tử tha cho.
Tứ tiểu thư,
đã giữ được
điền trang của cô rồi.
(Nhớ Bạn Phương Xa)
Nó gọi là cỏ đuôi chó.
Ngài xem có giống cái đuôi chó không?
Lắc qua lắc lại ấy.
Vậy à?
Hóa ra nó là cỏ đuôi chó à.
Đúng rồi,
sao ngài lại ở đây?
Sao không về nhà?
Bởi vì ta không có nhà.
Mọi người đều có một ngôi nhà,
sao ngài lại không có nhà?
Không phải ai cũng có nhà đâu.
(Tống Mặc như bây giờ so với tối qua,)
(lại dường như không phải
cùng một người.)
Nghe nói Trần tiên sinh
tài năng hơn người,
không biết có thể đến
phủ của ta làm trợ tá được không?
Năm xưa Trần tiên sinh
đầu quân sai người,
đầu hàng bỏ thành không phải
kế sách của ông ấy.
Ông ấy đã đi theo ta mười mấy năm,
chắc chắn không phải
loại người bất nghĩa.
Nếu như
ta cứ kiên quyết thì sao?
(Muốn có con tin sao?)
(Hắn vẫn không tin tưởng ta.)
Tứ tỷ tỷ.
Nếu thế tử vẫn chưa yên tâm,
hay là cứ để Nghiêm tướng quân
ở lại điền trang đi.
Đợi mọi chuyện lắng xuống
rồi đổi lại sau,
chẳng phải càng có lợi cho ngài hơn sao?
Nghiêm tướng quân là cận thần của ta,
sao ông ấy có thể rời đi được?
Nếu ta cũng kiên quyết thì sao?
Họ chuẩn bị ít điểm tâm cho muội
trong căn bếp,
- mau đi ăn đi.
- Vâng.
Nhũ mẫu.
Thế tử.
Tiểu công gia vừa uống sữa dê xong,
- đã ngủ rồi.
- Được.
Qua con sông này, phía trước
chính là Đàm gia trang.
Tiểu công gia sẽ mau chóng
được thu xếp ổn thỏa.
Thế nào?
Thế tử, đã hỏi thăm được rồi.
Cô ấy là trưởng nữ dòng chính
của Đậu gia ở phía Tây kinh thành,
họ Đậu tên Chiêu.
Tổ mẫu cô ấy
xuất thân danh môn Thôi thị,
nói là từ nhỏ cô ấy đã tàn độc,
mưu mô chiếm đoạt gia sản
nên bị người nhà chán ghét
bỏ lại ở điền trang.
Chán ghét ư?
Ta cũng bị phụ thân chán ghét đuổi đi.
Phụ nữ tranh đấu trong nhà
có thể truyền ra lời tốt đẹp gì chứ.
Đậu tứ tiểu thư thông minh sáng dạ,
rất giỏi ứng biến,
phong cách làm việc
thật sự không giống
nữ tử khuê các bình thường.
Còn nữa, ở điền trang của tứ tiểu thư,
nông phu đều là người học võ,
ngay cả hai tỳ nữ bên cạnh cô ấy
cũng là con nhà võ.
Cha Đậu tứ tiểu thư làm việc ở Hộ bộ,
bá phụ cô ấy là Đậu Thế Xu
vừa được thăng làm đường quan Lễ bộ.
E là chuyện đêm qua có điều kỳ lạ.
Năm xưa bệ hạ và Định quốc công
có một cây thước.
Họ chia làm đôi, mỗi người giữ một phần,
hứa rằng sẽ không bao giờ thôi
tín nhiệm, khuyên bảo nhau.
Có lẽ vua tôi, tôn ti
trước nay luôn vô tình.
Thế tử,
bao giờ Định quốc công về kinh,
chi bằng dâng thước
lên cho Hoàng thượng,
tỏ vẻ yếu thế.
Có lẽ thấy thứ này
Thiên tử cũng không đành lòng.
Ánh mắt cô ấy nhìn ta
rất đặc biệt,
(như thể bọn ta
đã quen biết nhau từ trước vậy.)
Ta tạm thời chưa thể nhìn thấu cô ấy.
Dù gì rời kinh đã lâu,
không nắm rõ tình thế trong triều,
cũng phải tra rõ gốc gác Đậu gia
để đề phòng bất trắc.
- Vâng.
Nào.
Tiểu thư đối diện với đao kiếm
mà vẫn bình tĩnh thản nhiên,
nay mọi chuyện đã xong,
sao lại thành ra lo lắng sợ hãi vậy?
Vẻ bình tĩnh của ta đều là giả vờ đấy.
Nghe nói thế tử giỏi quan sát nét mặt,
(ngài ấy nhìn ai
là người ấy lạnh thấu xương.)
(Nay ta nhớ lại)
(vẫn còn thấy sợ.)
Sau này ta không muốn
nhìn vào đôi mắt ấy nữa đâu.
Ngài ấy dữ dằn như vậy,
sao tiểu thư còn giúp ngài ấy?
Em chưa thấy lúc ngài ấy
ghê gớm hơn đâu.
Nếu Định quốc công
chịu oan mà chết thật
thì với bản tính của ngài ấy,
e là có thể làm ra
chuyện điên rồ hơn nữa.
Đến khi ấy mới là đại nạn.
Đúng rồi,
tối qua phía tổ mẫu
có động tĩnh gì không?
Tối qua trước khi ngủ
lão phu nhân đã đốt hương an thần,
ngủ rất sâu,
chắc sẽ không phát hiện chuyện này.
- Vậy thì tốt.
- Chiêu tỷ tỷ.
An Tố.
- An Tố.
Không phải muội đến Phúc Đình
với biểu tỷ rồi sao?
Thọ Cô, Tố Tố.
Biểu tỷ.
Mau ra ngoài sảnh, có chuyện vui.
Chuyện vui gì?
Đi nào.
Chúc mừng Thôi lão phu nhân,
Kỷ công tử đã đỗ thám hoa,
trở thành tiến sĩ nhất giáp
trẻ nhất triều ta.
Đây là điều thứ nhất.
Hai là Đậu thất gia đã biết
việc Thôi lão phu nhân
hào phóng cứu trợ thiên tai,
hỏi thăm người dân,
xin triều đình ban thưởng
cho Thôi lão phu nhân.
Bình thường
bọn ta đều được
Thôi lão phu nhân giúp đỡ,
mai nhất định sẽ đến
xin mấy chén rượu mừng
để lấy may.
Được, được.
Vậy bọn ta xin cáo từ trước.
- Cáo từ.
Lão phu nhân dừng bước.
- Ra ngoài đi.
- Nghe thấy rồi chứ?
Người nhà
thì phải thành thật thẳng thắn.
Đi.
- Tổ mẫu.
Vừa nãy các con đều nghe thấy rồi à?
Vốn dĩ tứ tiểu thư còn lo
cho quan hệ của
lão phu nhân và Đậu thất gia,
giờ thì tốt rồi.
Chỉ cần có lòng
thì mẹ con với nhau
không có khúc mắc lâu ngày nào
là không thể gỡ bỏ.
Lần này cha chân thành như vậy,
chắc tổ mẫu cũng mở lòng rồi nhỉ?
Ơn huệ cỏn con,
ta không hề để tâm.
Ngoài miệng thì bướng lắm
nhưng sáng nay đã tự tay
làm hoành thánh rau tề thái
mang cho thất gia.
Sao miệng bà như cái sàng,
chuyện gì cũng để lọt ra ngoài thế?
Phải, phải, phải, là ta không đúng.
Vậy mà vừa nãy tổ mẫu còn nói
người nhà thì phải
thành thật thẳng thắn.
Đúng vậy.
Lâu lắm rồi
không thấy tổ mẫu vui như vậy,
người cứ nhận đi.
Ba đứa tinh ranh này.
Được, được, được,
ta nói không lại các con.
(Đậu phủ)
Dạo này phu tử khen với ta là
Minh Nhi làm thơ rất hay.
Thế Anh kiểm tra thử đi.
Minh Nhi học cầm kỳ thư họa
quan trọng là nó thấy vui.
Kiểm tra lại làm nó mất vui.
Cũng phải.
Lão gia,
hay nghỉ một lát
ăn chút đồ ngọt đi.
Chiều nay mẫu thân sai người
mang hoành thánh rau tề thái đến,
ta ăn mấy bát,
giờ thật sự không ăn nổi nữa.
Cha,
mẹ biết dạo này cha bận nhiều việc,
nóng trong người.
Đây là
chè khoai hoa quế
mẹ đích thân làm cả buổi chiều,
có thể hạ nhiệt bổ khí.
Múc cho ta một bát.
Ăn cơm no rồi,
vừa hay ăn tí đồ ngọt luôn.
Thì ra Thế Anh
thích ăn hoành thánh rau tề thái.
Vậy mai này ta sẽ
làm cho chàng nhiều hơn.
Hồi nhỏ ta hay bị đầy hơi,
mẫu thân bèn dùng rau tề thái
làm hoành thánh cho ta ăn,
ăn xong là khỏi ngay.
Sau này mẫu thân đến điền trang,
người khác nấu
đều không ra được hương vị ấy.
Mấy hôm nữa
lệnh ban thưởng cho mẫu thân
được ban xuống,
vừa hay có thể nhân chuyện này
mời mẫu thân theo ta vào kinh,
phụng dưỡng bà ấy.
Phu nhân thấy sao?
Lão gia chạy vạy khắp nơi
để xin ban thưởng cho mẹ,
nếu có thể làm lành
ấy là chuyện may mắn của nhà ta.
Nàng nghĩ được như vậy
thì ta yên tâm rồi.
Lão gia,
bố chính sứ Lư đại nhân đến rồi.
Mời ngài ấy đến Đồng Văn Đường uống trà.
Vâng.
Ta đi một lát đã.
Lão gia.
Không sao.
Mẫu thân,
trong lòng cha vẫn có người.
Rõ ràng đã no rồi
vẫn ăn chè khoai hoa quế của người.
Đấy đâu phải trong lòng có ta,
rõ ràng là thiên vị.
Đến khi bà già kia
đưa Đậu Chiêu về thật,
Đậu phủ còn có chỗ
cho chúng ta nói chuyện ư?
(Thôi phủ)
Ngũ bá thi mười năm mới đỗ.
Vẫn là Kỷ tiểu ca ca giỏi.
Còn trẻ như thế
mà thi lần đầu đã đỗ thám hoa.
Nếu là ta, ta nhất định
sẽ bày tiệc linh đình
khoe khoang với toàn thể họ hàng.
Huynh ấy thì hay rồi,
lại không về luôn.
Trước giờ huynh ấy
không thích tiệc tùng,
chỉ thấy nhàm chán và tốn thời gian.
Chỉ có muội hiểu được
tính tình kỳ lạ của huynh ấy thôi.
Dù thế nào thì đỗ cao
cũng là chuyện tốt mà.
Muội xem thư kìa,
toàn lời oán giận.
Hoàng thượng hỏi về
chí hướng của huynh ấy trên điện,
huynh ấy nói muốn làm thủ phụ
trong vòng mười năm,
loại bỏ tệ hại,
cải cách cho triều đình.
Chí hướng to lớn đấy.
Đây đâu phải kịch,
chí khí lớn quá,
bệ hạ chê huynh ấy có dã tâm,
theo đuổi danh lợi.
Đổi mới dẹp bỏ tệ nạn
khác nào xem quan viên
cả triều là tệ nạn,
ai có thể chứa chấp huynh ấy chứ?
Bệ hạ không cho huynh ấy đỗ trạng nguyên
cũng không cho vào Hàn Lâm,
chỉ đuổi huynh ấy
đến Phúc Đình quan sát.
Kỷ Vịnh kiêu ngạo như thế,
sao mà chịu được.
Thôi.
Không thể để người này
vào ở rể Triệu gia ta,
nếu không cả đời không hiểu nổi mất.
Muội không ăn à Thọ Cô?
Không ăn đâu,
viết thư trả lời huynh ấy đã.
(Kính Thiên Pháp Tổ)
Bệ hạ,
chính bởi Định quốc công
chuyên chính lạm quyền
hoang dâm vô độ
mới để quan tham hoành hành ở Phúc Đình,
nạn lụt liên tiếp xảy ra,
dân chúng phải chịu khổ.
Mai xin các vị dâng tấu
vạch tội Định quốc công
chuyên chính lạm quyền,
hoang dâm vô độ.
- Rõ.
Lẽ nào đại nhân quên rồi ư?
(Lương Kế Phương, thượng thư Hộ bộ)
Vì có Định quốc công nên
thương mại đường biển ở Phúc Đình mới
không gặp trở ngại suốt mười năm.
(Ô Di Phân, thủ phụ nội các)
Lẽ nào
là công lao của một mình
Định quốc công ư?
Nào.
Cha ngươi là thượng thư Lại bộ,
(Cố Ngọc, Vân Dương bá)
hãy bảo cha ngươi mắng Định quốc công
lười biếng lộng quyền.
Được.
Cha ngươi là thị lang Hộ bộ,
bảo ông ấy mắng Định quốc công
lạnh nhạt với thê thiếp.
Lười biếng lộng quyền.
Lạnh nhạt với thê thiếp.
Nói ngược rồi.
Cha ngươi…
Nói ngược cũng được.
Định quốc công lười biếng lộng quyền,
nên trừng phạt,
tốt nhất là điều đến biên cảnh khó khăn
để tránh gây thêm rắc rối.
Định quốc công là
thủ lĩnh quân Định quốc,
mà lại lạnh nhạt với thê thiếp,
chèn ép người khác,
(Hoàng đế Chu Tự Viên)
để rồi mãi không có con nối dõi,
ấy là bất hiếu.
Thượng thư đại nhân nói vậy
là không đúng rồi.
Quân Định quốc tham ô
lương của binh lính là tội nặng,
xin bệ hạ phạt nặng
để giữ lấy gốc rễ nước nhà.
Ta đã chuyển lời như huynh nói rồi.
Nhưng ta vẫn không hiểu.
Vạch tội thì thôi đi,
lời của ngôn quan hai bên
còn mâu thuẫn với nhau nữa.
Ta muốn vậy mà.
Hoàng thượng thấy họ thêu dệt tội danh,
chẳng đâu vào đâu,
sẽ biết cữu cữu là bề tôi trung thành
không kéo bè kết cánh,
ắt sẽ không còn nghi kỵ nữa.
Mâu thuẫn với nhau.
Nói xằng nói bậy.
Bệ hạ.
Ngài nói chuyện này xem.
Đúng vậy.
Các lão, các lão.
Vừa rồi ở ngự tiền ta
không có ý nhằm vào ngài đâu.
Do Hoàng thượng hỏi tới
ti chức chỉ đành nói đúng sự thật.
Nói đúng sự thật?
Chỉ cần cục diện triều chính yên ổn
thì đương nhiên là chuyện tốt.
Nhưng chuyện này liên quan
tới đại sự của Đông Nam,
hình như không
liên quan gì tới Lễ bộ nhỉ?
Đến Đoan Ngọ rồi,
hay Đậu đại nhân về nhà
nghỉ ngơi vài hôm đi.
Các lão đã có lời,
ti chức xin tuân lệnh.
Ô Thiện công tử hôn mê bất tỉnh,
tứ tiểu thư sai người
khiêng đến chỗ trống ở hậu viện.
Cháu trai duy nhất của Ô các lão
mà các người cũng dám ra tay.
Đợi đại phu đến
thì Ô công tử đã mất mạng rồi.
Đậu Chiêu, ngươi muốn hại chết cả nhà ư?
Ngài đã biết nhìn mặt đoán ý
thì sẽ biết ta không nói dối.
Ta có thể cứu ngài ấy.
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)